---
title: 最近看的一些动画和漫画
published: 2025-05-23
description: '最近看的一些动画和漫画'
image: 'https://pan.ikamusume7.org:16666/p/IkasNotepad/%E3%82%B4%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC%E3%81%95%E3%82%93.webp?sign=oBVR-Wqbr93DATQ1esrA6FblMz6QKKWFfPzYI8t6wGo=:0'
tags: [动画, 漫画]
category: '日常'
draft: false 
lang: ''
series: 'ACGN'
font: 'Kai'
---

> 封面图来源：[ケースワベ【K-SUWABE】(ゴブリンスレイヤーさん)🔗](https://www.pixiv.net/artworks/72045543)

:::note[前言]
虽然自称是宅男，但说实话有好几年没看动画和漫画了。<br>
不过最近由于一些契机，又重拾了对动画和漫画的兴趣。<br>
总之我想把我看过之后的印象记录下来。
:::

:::caution[剧透警告]
:::

## 一、动画

### 1.《迷宫饭》

男主的寻妹之旅。

虽然是以用魔物做美食作为卖点，但背景故事意外的黑暗啊，为妹妹的遭遇感到揪心。

当然光有美食是不够，如果这个队伍里没有玛露希尔这个角色，这部动画对我的吸引力应该会下降很多吧。

### 2.《哥布林杀手》
> ゴブリン共は、皆殺しだ。

久仰大名了。

开头女主队伍的遭遇令我印象深刻，也为整部作品的哥布林形象定了调。

后面当然就是无慈悲地杀哥布林啦，挺有爽感的。

另一点令我印象比较深的是，这个世界的法术是按使用次数来算的，和D&D的法术位设定有点接近。

这点对我来说还蛮新奇的，毕竟现在大部分奇幻世界或异世界作品都采用MP的设定了。<br>
因为有了这一点才让这部作品里的战斗更加的精彩了吧。

### 3.《笨女孩》

女主的声优辛苦了~<br>
女主几乎全程用重音在说话。

一个只有女主的好朋友和她养的狗是正常的世界。

### 4.《OVERLORD》

第一季之前就看过了，当时看的时候感觉男主的逼格还是蛮高的。

但后面两季的观感就不如第一季。第四季就先搁置了。

主要是男主的行为逻辑，我无法理解。<br>
而且总感觉男主一直都是被推着走的，后面的行为推翻前面的。

### 5.《关于我转生变成史莱姆这档事》

这部动画最可爱就是主角（确信。<br>
还有系统UI挺酷炫的。

异世界要素拉满的一部作品。

最让人印象深刻的地方，大概是变魔王的那一段吧。

### 6.《小魔女学园》

> 信じる心があなたの魔法。

主角团每个都好可爱啊！

是一部非常王道的作品，也是我最近看过的最好看的一部作品。

吉成曜的人设真的很棒。既有日式的风格在里面，又有美式迪士尼的风格在里面。<br>
因为是扳机社制作的，所以里面也有很多浪漫（机甲）的要素。

主角亚可虽然经常暴走，那她那种率真的性格真的很吸引我。

### 7.《中年上班族转生恶役》

这个大叔人真好。

一开始还以为只是一部穿越的作品，没想到还有原世界的事儿。

剧情的大致走向和《转生成为了只有乙女游戏破灭Flag的邪恶大小姐》挺像的，其他角色都会被主角攻略。

父女协力这一点算是亮点，一家子都是宅，挺让人羡慕的。

### 8.《异世界舅舅》

世嘉的梗看不懂啊（呆。

三个舅妈都很可爱。

我在一部动画里和舅舅的外甥一起追另一部动画。

这部动画还是挺抓人的。

## 二、漫画

### 1.《我不受欢迎，怎么想都是你们的错！》

简称丧女。

动画以前就看过，最近又复习了一遍。动画里是漫画的前三卷，主要还是讲主角小丧做的各种糗事。

漫画中后期走的是轻百合的路线，不过因为小丧前期实在是太惨了，所以这个走向我是支持的。

前期对于小丧来说重要的人物应该是学生会长学姐和班主任吧，她们一直都在帮助小丧。<br>
所以之后学姐毕业的那一段剧情才会让人感动吧。

而剧情走向最重要的转折点无疑是高二的修学旅行篇，同一组的其他三个女生（百合、不良女、颜文字）之后都成为了小丧的好朋友。<br>
之后小丧的朋友圈就不断地扩大，当然其间也伴随着这种党争，甚至还影响到了她弟弟。

游乐园篇和文化祭篇也很好看，就是有点拖。当然这也是因为小丧快毕业了吧，说实话我也想多看一点小丧和好姬友们之间的互动，希望高中毕业了也能继续出。

### 2.《与成为异世界美少女的大叔一起》

女主真萌（设定。

TS的作品我很少看，这种作品的看点无疑是ts之后，主角的行为以及心境的变化。

这部作品中，ts之后的女主与好基友之间的互动就是最吸引我的点。

而且有些地方的对话非常直球，看来作者确实很懂。