---
title: 我买了个新NAS...
published: 2025-02-23
description: '你可能不知道，我曾经购入过一台N100迷你主机，不久后便卖掉了，不过现在我又购入了，这是为什么呢？'
image: 'https://oss.onani.cn/fuwari-blog/img/b8b7d06a-1ca4-4786-a147-5275f57dfb3b.webp'
tags: [随笔]
category: ''
draft: false 
lang: ''
---

# 我为什么在很久之前买了一个NAS（？存疑

这其实是一个老生常谈的问题，就像你问我为什么要开始写博客，我也只能给你一个答案，我想这么做。

好吧好吧，这个答案可能过于敷衍，如果让我仔细想想，应该说当时我已经有了不少的Linux理论知识和实操经验（通过云服务器），所以就想自己弄一个24h小时不关机的小主机放在家里玩（家里云）。

一开始，我只是用它挂了QQBot，这也是我最初最想要干的事情，因为如果我去花钱买国内的云服务器挂Bot那太贵了，国外的服务器延迟又太高，拿自己的手机电脑是一个很好的选择，我的朋友就曾使用过Shamrock（？？？）来挂Bot。不过这并不适用于我，在当时，我的所有设备（包括手机、平板、电脑）都各司其职，还要天天陪我出勤，根本做不到24h不关机，我总不能说我电脑/手机/平板断网Bot就下线吧，而且我也很讨厌将个人设备的一部分作为服务器使用，就像你在玩崩坏：星穹铁道的时候后台挂着Stable Diffusion一样 ~~（而且不符合Unix哲学）~~。

其实很早我就曾使用过旧手机+Termux达到家里云的效果了，但是因为手机芯片是Arm64，而大部分运维软件都是AMD64（x86）架构的。对于开源软件还好说，只需要自己费劲编译一个版本 ~~（或者嫖Github Action的编译）~~ 就可以去使用了。
但是对于经常摸云服务器的我来说，还是喜欢x86架构的开箱即用，也可以顺势装上一些运维管理面板辅助使用。

那么就只有一个解了，那就是买一个x86小主机。你可能注意到了，我说了这么久我为什么要买一个x86小主机作为家里云使用，但是通篇没有提NAS三个字，这是为什么呢，正所谓饱暖思淫欲。

如果仅仅花了大价钱买了个家里云就放着吃灰绝对是不行的，所以那段时间我就开始天天折腾，但实际上来说那一款小主机并不适合作为NAS。我们都知道NAS中文叫做网络附属存储，那么既然是网络附属**存储**，那必然要干什么？欸对！狠狠塞盘！但是实际上那一款小主机只有一个M.2和一个SATA插槽，而且M.2已经作为系统盘了，而SATA插槽也是只能插2.5寸的硬盘。

人话来说，这完全就不是一个NAS，单盘位算NAS吗？只是一个容量比较大的家里云罢了。我说到这里你可能都会在想，那你为什么还要买呢？欸这你就不知道了，我曾经在2017年买过一个ASUS的双核笔记本，而当时这个智商税笔记本用的硬盘就是2.5寸的机械硬盘，高达512G，虽然这个主机做不了RAID，也塞不进多盘 ~~（其实可以，后续我通过后面的USB接口外置硬盘盒做到了一个极其不稳定的RAID0）~~ ，但是它确实能做到24h不关机，N100的性能也足够用，也够我折腾各种乱七八糟的东西了。

于是在那段时间我便在这个小主机上搭建了不少服务也装过不少系统，基本把常用Linux发行版全跑了一遍，也体验了PVE里面跑飞牛的嵌套操作，那段时间天天都有新东西可以折腾，还是很爽的。

# 那么话又说回来，既然我已经卖掉了那个小主机，这又是为什么呢？

缺钱，但是不知道在缺什么钱。哈哈，写到这里真是把我也笑到了，从众心理是真的很害人，我们都知道2024年末苹果发布了Mac Mini，16+256G+教育优惠不到4k就能买到全新机，而恰巧我的一位朋友提机了然后跟我聊这玩意怎么怎么好，然后一时上头就把能当的全部当了 ~~（我纱布一个，不仅是小主机惨遭毒手，还有Redmi Book Pro 15S，Redmi G，XiaomiPad 6等等）~~ 。

总算是凑够钱线下提机了，到手傻眼了，苹果的M4芯片是Arm架构的，很多东西都跑不了，Docker调用不了GPU，说白了这东西对我来说就是，性能强大的家庭服务器，但是我不会用，那么聪明的二叉树树做了一件什么事呢？在可以7天无理由的情况下毅然决然挂到闲鱼，以高价3333人民币卖出 ~~（购入是4k左右，折下来净亏1k）~~ 。

最后在假期余额即将不足的最后拿这个3333人民币购入了一款一加Ace 5 Pro 16+512 国家补贴-500，最终3299人民币到手的超高性能甜品机。

# 主播主播，你的操作还是太笨比了，后续有没有什么更笨比的操作啊！

有的，兄弟有的，就在刚刚！下单了一个新NAS，我已经准备好通宵搞机了。我的一位朋友曾说人生在于折腾，但可惜那时我已经佛了，被各种事情忙的不可开交。但是话又说回来，现在，我前所未有的感到空闲，我将带领我的大脑，我的身体，我的精神，开启一场前所未有的熬夜、搞机、折腾、坐牢盛宴

哈哈！我一定要活下去口牙！

后续搞机有成也会写新博文的，确实很久没写了，我向大家道歉，看着网站每天20的日活真的要哭了，你们都不来找我呜呜呜呜呜呜呜
