---
title: 阿里工作三年总结
tags:
  - 年终总结
category: 技术
date: 2021-06-04 16:55:54
update: 2021-06-11T08:55:54.000Z
---

今天是阿里入职三周年，借机回顾一下这三年的工作。
回想入职之前，内推的朋友跟说我过来可能负责日本站的开发，当时还挺激动的，国际化业务啊， international 。
结果我入职的前几天组织架构发生了巨大的变化，带我的师兄也换了，负责的业务域也换了。除了刚入职做了一段时间 detail ，后面主要就是做国际站店铺了。

## 业务开发

国际店铺这个业务虽然已经很稳定了，但还是有很多可以改进和优化的地方。三年来大的项目主要就是：

- 千人千面
- CP 结构化展示
- 双赛道
- 管理后台升级
- 无线店铺 2.0
- 内容化店铺

也算是为跨境国际贸易做出了自己的贡献。

## 效率&架构升级

### 开发提效

一开始负责 detail 的开发，接到的第一个需求是做一个什么物流相关的。我一看很简单自评了 2 天，师兄跟我说评少了，一个星期吧。我当时内心 OS：这么简单的功能需要一周？

结果真正着手做的时候发现，我靠一周都悬。当时的 detail 还是一个完全依赖后端 vm 渲染的古典 web 业务，前后端完全不分离。几乎任何功能都需要前后端一起改，并且改完部署到预发才能调试，而一次部署需要将近 20 分钟到半个小时。可以想想这样的开发效率，那是相当的低下，最终导致我入职第一周就体验了通宵工作，干的我差点想当场离职。都 2018 年，还是这么落后的技术，难以想象。

<!-- more -->

但还是忍住了，存在问题就是我大展身手的时候。于是开始动手进行效率提升的改进，做了一个本地调试工具。支持 vm 本地调试以及同步和异步的数据 mock 功能。把调试成本从之前的每次代码修改 20 分钟看效果缩短到了 3s 直接本地预览。

后面接手店铺，第一个需求就是做国际化改造，需要改到几十个模块。改一个模块需要做的事情：

```bash
拉取模块代码
  -> 安装相关依赖
    -> 修改多语言文案
      -> 构建代码
        -> 提交到预发环境
          -> 预发环境测试
            -> 发布代码到线上
              -> 走内部发布平台发布审批
                -> 发布代码上线
```

流程繁琐无比，发一个模块都得大半天，要是我改几十个那不得上天了。于是写了个一个批量操作脚本，将流程中除了预发测试这一环必须人工介入的，其他的基本都自动化掉了。最后整个需求差不多四天就全搞定了。

### 无线店铺技术体系升级

再后来接手无线店铺，据说这个业务在我之前已经干走了两个人了。接手后发现我靠，确实是深坑，项目是基于 weex 开发，然后整体架构上也非常神奇，常人难以理解。无论开发、调试到发布的操作都神奇的不行，难怪之前的人搞不定。

接手后一边慢慢的承接业务，一边开始熟悉整个无线店铺的代码。同时也在调研用 H5 重构整个无线店铺的可行性。经过长久的调研以及一次线上实验，加上一年的努力，最终把整个 weex 店铺用 H5 技术重构掉了。

不但开发效率大幅提升，而且业务数据上也有不错的效果。同时作为我们 ICBU 第一个在端上用 H5 承接核心业务的场景，落地过程中跨大组和端上的同学打通了 App 上 H5 开发的整个链路，包括 zCache、JSbridge、打点统计、沉浸式以及其他端上需要的能力基本都支撑了 H5 场景。最重要的是证明了端上偏展示型页面用 H5 来承接是完全可行的，大家担忧的性能和体验的问题都是可以被解决的。

由于有了我们场景的成功经验，后续其他业务团队也都开始从 weex 向 H5 进行迁移。

### 性能优化

另一件投入了很大精力去做的就是性能优化了，当时整个店铺的海外访问性能都不够如人意。经过一年多的优化改进，也把 PC 和无线的店铺都从原来 \*\*s+ 优化到了现在海外均值 1.5s 内，还是很有挑战的。具体优化策略可以参考 {% post_link shop-performance-improve 店铺体验优化总结 %}。

整个性能优化推进的过程中，需要频繁的和外部门已经其他不同角色进行协作，沟通协调能力获得了不错的成长，同时也对我们整个业务系统的全链路有了更深的理解。

## 阿里的同于不同

### 同

在阿里工作和其他公司工作的相同点，就是作为一个普通技术开发，你需要接需求、写代码、测试，发布等一个技术人需要做的事情。

### 不同

工作的不同点还是要更多一点。由于阿里有 361 制度，也就是强制 10% 的人要拿最差的绩效 3.25 ，拿了 3.25 意味着没有晋升、没有涨薪也没有年终奖，而且连续两次会面临劝退的风险。

而考核本身也不是说我一个技术就做技术需要的做的事情就好了。公司要求技术人员要有思考，有业务 sense ，要有技术影响力，要技术引领业务，要有产出等等这一些在其他公司一般不会做强要求的点。至于你说代码写的好不好看，提测质量高不高设计巧妙不巧妙，是不是我这些地方做的好也能拿一个不错的绩效，就切身感受来说，不行。就这个事情我也和主管沟通过，主管当时的回答：这是对你的基本要求。当然，可能不同部门的要求不一样。

这就导致在阿里工作你压力很大，很心累。几乎从入职第一天开始，你就要考虑你这试用期三个月能做出什么产出，以供转正答辩。转正完了，要考虑出这个财年的规划，也就是说这一年我能做出什么产出来，当然一般的接业务需求是几乎不算你的产出的，那是基本要求。

所以你就看到很多人一到四月份就开始发愁，今年要做什么啊，做这个有没有产出，这一块我是不是主要负责人啊等等。有了方向以后，白天和开会评审各种产品需求，晚上写代码，然后还要想着自己今年的目标有没有进展。

整一个心累。

## 个人感受

在阿里呆了三年，很累，但确实有成长。

累是真的累，身心俱疲，虽然我们部门已经算很不卷的了，但大部分下班时间还是在 9 点多，而且背着绩效压力每天都要想着怎么搞 kpi 。在网易的时候下班回家后，会看看书、逛逛 GitHub、写写 DEMO 或者打打游戏刷刷论坛吹吹水，happy 的不得了。到了阿里，下班以后几乎就只能打游戏，其他的只要是需要动脑子的事情就都不想干，稍微需要懂点脑子的游戏都不想玩，而我以前是很喜欢类似群星、文明以及各种策略类的游戏的。现在回家真的就是纯休息，除了周末基本没有个人生活而言。

成长吧，确实是成长了不少。综合职业能力比如沟通协调规划等、以及技术视野和深度上都有比较大的提升。在公司的发展也和自我预期的差不多，入职第二年提名晋升到了 P7，还是比较满意的。

但一切都是有代价的，伴随着快速的成长，身体机能大不如前。入职不到两个月，体重就涨了将近 20 斤，我称之为过劳肥。而且最近明显感觉记性越来越差了，历年体检上的异常项也是一年比一年多了。这个状态发展下去肯定是不行的，所以最近在调整整个人的工作状态，希望尽可能通过自己的努力平衡工作和生活。

最后，祝自己三周年快乐。
